Informações importantes
1. Os algoritmos devem ser disponibilizados em repositórios GIT de maneira pública.
2. UƟlize a linguagem/frameworkers que for mais confortável para você.
3. Em caso de dúvidas entre em contato que responderemos tudo que for necessário.
4. Caso seja necessária alguma ação especial para executar o seu algoritmo, as instruções
devem vir junto com o algoritmo.
5. NÃO uƟlize ferramentas/inteligência arƟficial de geração de código automáƟco. O objeƟvo é
avaliar o seu conhecimento no processo de elaboração da solução;
1 – Conversor de números romanos para decimal
O sistema numérico representado pelos algarismos romanos originou-se na Roma anƟga e
permaneceu como a maneira usual de escrever números em toda a Europa até o final da Idade
Média. Os algarismos romanos, conforme usados hoje, empregam sete símbolos, cada um com um
valor inteiro fixo. Veja na tabela abaixo os pares Símbolo = Valor:
I = 1 | V = 5 | X -10 | G = 50 | C = 100 |D = 500 | M = 1000
Demandas Essenciais
1. O usuário deve ter um campo para inserir o símbolo romano e um botão para acionar a
conversão;
2. O usuário deve ver o resultado da conversão para decimal (base 10) em um único campo de
saída;
3. Se um símbolo errado for inserido, o usuário deverá ver um erro;
Bônus
1. O usuário pode ver a conversão a ser feita automaƟcamente enquanto digita;
2. O usuário pode fazer a conversão de decimal para romano (vice-versa);
2 – Gerador de senhas
Gerar senhas a parƟr de opções com caracterísƟcas especificas que são selecionas pelo usuário.
Demandas Essenciais
1. O usuário pode definir a quanƟdade de caracteres que será gerado;
2. O usuário pode escolher múlƟplas opções entre:
a. Incluir uma letra maiúscula;
b. Incluir uma letra minúscula;
c. Incluir um número;
d. Incluir um símbolo;
3. O usuário pode clicar no botão “Copiar para a área de transferência”, que salvará a senha na
área de transferência;
Bônus
1. O usuário pode ver a força da senha;
2. O usuário pode selecionar a opção para incluir um emoji a senha;

3 – Elevador
É diİcil pensar em um mundo sem elevadores. Especialmente se você Ɵver que subir e descer 20
lances de escada todos os dias. Mas, se você pensar sobre isso, os elevadores foram uma das
implementações originais de eventos e manipuladores de eventos muito antes de os aplicaƟvos da
Web entrarem em cena.
O objeƟvo do aplicaƟvo Elevator é simular o funcionamento de um elevador e, mais importante,
como lidar com os eventos gerados quando os ocupantes do ediİcio o uƟlizam. Este aplicaƟvo simula
ocupantes chamando um elevador de qualquer andar e pressionando os botões dentro do elevador
para indicar o andar para o qual desejam ir.
Restrições
- Você deve implementar um único manipulador de eventos para os botões para cima e para baixo
em cada andar. Por exemplo, se houver 4 andares, um único manipulador de eventos deve ser
implementado em vez de 8 (dois botões por andar).
- Da mesma forma, um único manipulador de eventos deve ser implementado para todos os botões
no painel de controle do elevador, em vez de um único manipulador de eventos para cada botão.
Demandas Essenciais
1. O usuário pode ver um diagrama de seção transversal de um prédio com quatro andares, um
poço de elevador, o elevador e um botão para cima no primeiro andar.
2. O usuário pode ver o painel de controle do elevador com um botão para cada um dos
andares ao lado do diagrama do elevador.
3. O usuário pode clicar no painel de controle do elevador para selecionar o andar para o qual
ele deve ir.
4. O usuário pode selecionar vários andares e a ordem a ser atendida é na sequência que foi
clicado.
5. O usuário pode esperar que o elevador retorne ao primeiro andar quando não houver
solicitações para processar.
Bônus
1. O usuário pode ouvir um som quando o elevador chega a um andar.
2. O usuário pode ver o elevador se mover para cima e para baixo no poço até o andar para o
qual foi chamado.
3. O usuário pode esperar que o elevador pare por 5 segundos esperando que um botão do
andar no painel de controle seja clicado. Se um botão do andar não for clicado dentro desse
tempo, o elevador processará a próxima solicitação de chamada.